FDU燕园剧社   
燕园·与戏剧对话 |即兴编演工作坊暨《第三方指控》剧组分享会


 故事梗概
  1946年，上海滩最红的女明星李香宁，在赈灾义演时，意外火中身亡。三年后，一封神秘邀请函将当年与她最亲近的几个人重新召集回那座废弃的戏院。当留声机自动响起《余晖》，三年前那场“魔术事故”的真面目，终于开始显露。
这是一场关于“好人”与“坏人”的拷问，当你的生活本身就是你的罪，你要不要亲手把它烧掉？..
“公主跳下高塔，是她对友谊最后的投名状。”
“真相不是结局，选择才是。”..
《第三方指控》曾获“中国戏剧文学学会·优秀话剧剧本奖”‌，先后在躬耕艺术节、中吴文化戏剧季展演，上海开心麻花i剧场演出，获得《新民晚报》等多方媒体的好评。



 活动介绍
    本次活动将与原创话剧《第三方指控》的主创及校友联动，为社团成员及校内感兴趣的同学打造一个开放、多元的创意实践工作坊平台。    我们将引导参与同学对剧中5个鲜活的原创角色进行深度挖掘与再创作，这不仅是一次交流活动，更是带你走进戏剧制作幕后与台前的深度体验。
 即兴编演工作坊流程
① 分组与角色发放（5分钟）：分组，发放5个主要角色设定材料。② 头脑风暴（35分钟）：围绕角色编创故事、设计舞台形式及其他创意。③ 即兴演绎与指导（60分钟）： - 发放剧情片段，自愿报名分组，即兴演绎，演员老师指导； - 总结与互动：演员老师简要总结常见的表演提升要点，其他同学可提问或分享观察感受。④ 自由交流（20分钟）：自由探讨角色塑造、导演构思、表演技巧等。
 嘉宾介绍
李淑宁歌手，演员，前女团成员，毕业于复旦大学中文系。主要作品：话剧《第三方指控》主演、舞蹈设计、主题曲演唱。
阿蔓古丽演员，自媒体博主，毕业于英国东十五艺术学院戏剧表演专业。主要作品：《第三方指控》、《暴风雨》。
代鹏飞肆笑喜剧签约演员，毕业于中央戏剧学院表演系。主要作品：舞台剧作品：《伤心咖啡馆之歌》《关于爱情归宿的最新观念》《低智商犯罪》《旁观者报告》《无处可逃No Way Out》《信任茧房》《哈姆雷特》。
于佳禾一条喜庆的鱼，演员，上海音乐学院在读。

 主创团队安澜 |戏剧导演、编剧，毕业于复旦大学中文系主要作品：舞台剧作品曾于北京国家大剧院、顺义大剧院等地演出，文学作品散见于《中国青年报》《青春》《青年文摘》等。话剧《第三方指控》导演、编剧。
怡宝 |青年作家，毕业于复旦大学中文系，安徽省作家协会会员，中国戏剧文学学会会员主要作品：作品散见于《安徽文学》《湖南日报》等刊物。话剧《第三方指控》编剧。
陆浩宸 |制作，导演，毕业于复旦大学数学系，原复旦大学燕园剧社社长。

活动时间：2026.04.19 18:30-20:30活动地点：青书馆room8-10- 扫描下方二维码报名 -
若二维码失效，可添加社长微信：wx15821036580进行报名。

大都会戏院厂牌·《第三方指控》团队一支生长于上海戏剧土壤的新锐剧团，一群在现实与理想边界探索的年轻人。制作戏剧分为HerShadowplay与HistoryPlay两个系列。「HerShadowplay」既是对「她叙事」的聚焦，也是对历史暗场中个体命运的凝视，在光影交叠处，打捞被时代遮蔽的回声。「HistoryPlay 」聚焦于「历史和未来」，既探索转瞬即逝的光阴，也讲述亘古不变的语言，以时间为镜，照见人心与现实。
燕园·与戏剧对话系列 是燕园剧社发起的一项交流活动，邀请新锐戏剧人走进校园，与在校生进行面对面的深度交流。
    活动旨在为学生们打开一扇通往真实戏剧现场的窗口，帮助他们了解当下戏剧行业的创作生态与发展现状，激发其对戏剧艺术的热情与思考；为燕园剧社核心社员提供启发与实践的土壤，助力其成长为未来的创作者；同时，活动亦希望为新锐戏剧人搭建一个被看见、被倾听的舞台，让他们的声音在校园中获得回响，推动戏剧与青年之间的双向滋养。



文案：安澜、李家兴排版：李昀璟审核：梁燕丽、李家兴