亲爱的复旦人，好久不见，欢迎回家！
走进久违的校园，您是否想起了当年背着书包走进图书馆的清晨？还记得您最爱坐的那个靠窗座位？返校日之际，我们诚邀您回到熟悉的馆舍，参与一场温暖的书页之约。
重返书库，拾忆时光：当日，文图、理图、江湾、医科图书馆将为您开放。欢迎您回到馆内，走走当年的走廊，看看曾经的座位，重温那静好的读书时光。
5月23日，周六
 点亮书页，午后之约：下午12:00-16:00
 我们将在相辉堂草坪和文图举办
 “点亮一本书的生命”线下专场。





此次线下专场，我们带来了500册实体图书与1000册精选书单，供您亲自挑选、现场匹配。您可以选择那本一眼心动的好书，然后，亲手为它贴上定制标签，郑重写下您的名字。这份“亲手挑选、亲手题写”的仪式，是独属于线下重逢的浪漫。我们准备了纸笔与标签。在午后阳光下，您可以亲手和宝贝一起完成这份爱的传承。所有现场参与者，都可带走一张纪念明信片，更有精美复圕文创随机掉落！
不必准备什么，带上您的故事和好心情。您可以入馆走走，独自找寻青春的注脚；更欢迎您牵着“复二代”的小手来到草坪，一起完成这场与书的约定。
一纸姓名，温柔照亮书页；一本好书，串联两段时光。我们在此等候，盼您归家，点亮书页微光。
温馨提醒：各图书馆分馆在开放参观的同时，也提供“点亮一本书的生命”线上服务。

 转发集赞福利 
将本次活动推文转发至朋友圈，不屏蔽、不分组，集满对应赞数，活动当天到相辉堂草坪活动摊位即可兑换礼品：•集满20赞：兑换图书馆定制纪念单页夹1个•集满50赞：兑换复圕毡布包1个兑换时间：5月23日 12:00-16:00兑换地点：相辉堂草坪活动摊位（每人仅限参与一次，兑换礼品数量有限，领完即止，先到先得~）