account: 复旦天协
title: 天文营招募丨星海横流，与梦同舟
author: 想去天文营的
date: 2026年4月16日 12:30
source_url: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ4NTYzOQ==&mid=2649646078&idx=1&sn=822a3444e5dc6cc0c850643af602cac2&chksm=8876a296bf012b8045f87825d23a0af759d2c5642c9a917b480c1613559b071034cc20cb6546#rd

当你仰望夜空，看星河流转
可曾遥想过
在茫茫戈壁的村落里、绵绵群山的小镇上
一众澄澈的眼眸中
也映着同一片璀璨的星海
当你站上讲台，pre信手拈来
可曾畅想过
在远离城市光污染的仲夏、不必等待熄灯的夜空
与一群天真烂漫的朋友结伴
共话理想的星之梦
欢迎来到复旦天协
第七期“天问计划”暑期夏令营！
去追星，去支教
将你对星辉的向往与热爱
洒向山野
将你拥有的学识与热忱
分享给同一片星空下的追梦人
1
关于我们
“天问计划”的自我介绍
Q1
“天问计划”是什么？
“天问计划”是
天文公益科普夏令营活动
，由复旦大学天文协会与当地组织牵头举办。活动由
复旦大学天文协会的成员
作为志愿者老师，活动举办地
9~15岁小朋友
作为参营人员，旨在使当地优质天空资源与复旦大学学子的天文知识有效联动，唤起孩子们对于天文的热情。
A1
Q2
来“天问计划”，你能收获什么？
1、绝佳的光污染条件、澄澈的夜空和鹅黄色的银河（绝对不是唯心主义银河！！！）
2、一群志同道合的好朋友（在以后的日子里，观星被赋予了更多意义）
3、一次难忘的支教经历（既锻炼自己，又能将更多知识和爱带到远方~）
A2
Q3
加入“天问计划”后，你需要做什么？
前期准备工作包括：
行程安排/物资准备/课堂构想/课程设计/课程试讲
当地工作包括：
面对面授课/策划课外活动/与孩子们一起生活
A3
Q4
课程设计的要求有哪些？
每位老师需要准备
两门课
，其中有
一门的课程内容与天文相关
即可。往年的课程有彗星与流星，望远镜的使用，云彩收集，探索太阳系等等。
不用担心自己没有很完备的天文知识~
你可以发挥自己在其他方面的特长，或是灵活运用你的专业知识。例如在古诗词课、化学课、美术课中加入天文元素，在多元的学科中发掘与天文有关的趣味知识。
我们希望看到不同的思维火花在天文领域的碰撞，在保证课程
严谨准确
的同时又
不失趣味性
，用多彩的兴趣课、活动课丰富学生的课余时间，同时拓展学生的视野，培养孩子的思维能力、审美能力、动手能力。
A4
2
往期回顾
那年那月的星之海
2020第一期“天问计划”
江西上饶市葛源镇
于蝉鸣的夏夜里，带着孩子们一起看了震撼人心的流星雨。
2021第二期“天问计划”
受疫情影响， “天问计划”以线上夏令营的方式举行，通过B站“复旦天协”的课堂，让知识与理想跨越山海。
2022第三期“天问计划”
宁夏石嘴山市
在石嘴山市的森林公园里裸眼目视银河，共同见证长征五号火箭发射的震撼直播。
2023第四期“天问计划”
江西上饶市葛源镇
举行了望远镜观测和户外讲星，与孩子们一同观看了关于天文的电影。
宁夏石嘴山市
同孩子们讲星讲云，探索博物馆。还去大武口森林公园爬山看了壮观日出。
2024第五期“天问计划”
新疆拜城
在巍峨雪山环抱中，带领孩子们用太阳观测眼镜探索恒星奥秘，组织妙趣横生的天文定向活动；在夏夜里，教孩子们辨认星座、观察月球环形山，让银河成为最震撼的天然课堂。
宁夏石嘴山市
在无垠的沙海与璀璨星空之间，用望远镜打开孩子们探索星空的旅程，带他们解码银河的奥秘；讲述希腊神话中古老的传说，为星座注入生命。
安徽太湖
将操场化作露天天文课堂，仰望夏季银河、遨游星海之间。给孩子们带来天文电影，让宇宙奥秘跃然眼前。
左右滑动查看更多
2025第六期“天问计划”
湖南梅仙镇
在山环水绕的梅仙，在英仙座流星雨中，夜里讲星，白昼观日，带着小朋友们手搓简易望远镜，谱写下星星的诗歌。
宁夏石嘴山市
开展丰富的天文知识课堂，讲解望远镜的知识，同赏璀璨的夏季星空，邂逅了一般路过的天宫一号和国际空间站。
3
本期线路
走过路过不要错过
线路一 ：宁夏石嘴山线
宁夏石嘴山市坐落于贺兰山北麓，"天问计划"天文科普活动曾多次来到这里，为当地青少年播撒天文梦想的种子。位于大武口区的森林公园，凭借其远离城市光污染的优势，拥有得天独厚的天文观测条件。
线路二 ：新疆阿克苏线
拜城县第二中学是一座被天山雪峰环抱的星空课堂。在这片大气通透、视野开阔、光污染极低的绝佳观星胜地，来与天小邪一起传递趣味的科学知识，开启全新的天文探索篇章。
线路三：湖南平江线
湖南省梅仙镇坐落于平江县北的群山之间，光污染4.2级，我们曾在这里观日月、赏星河，还邂逅了火流星。今年，期待你能同我们一起再度为小朋友们带来精彩纷呈的课堂，共赏星海璀璨。
4
加入我们
星海相逢
我们需要你
1、耐心负责，擅长与小孩子相处，处事灵活变通。
2、热爱天文科普事业，在课程设计等方面有思考与创意。
3、我们会更加青睐有过支教等寒暑期活动的经历，或是在横幅宣传册设计、影视拍摄与后期、活动策划有特长的朋友们！天文科普的知识与经验也是加分项哦~
招募计划
宁夏、新疆两条线路计划各招募
10~12位
同学，湖南线路计划招募
8~10位
同学。“天问”夏令营将在
今年暑期7月-8月
线下开展，具体时间将在招募面试工作完成后确定。
注：招募对象仅限社团成员
选拔方式
1、 第一轮将通过
问卷
初选，筛选结果将通过邮件或者微信通知。
2、 第二轮通过
面试
进行复选，通过选拔的同学将进入2026天问计划微信群，成为正式成员。
注：面试需提前准备
教案
，教案模板请从
网盘
中下载。
教案模板
报名方式
请有意向的同学扫描下方二维码填写问卷报名。
填写完成后请扫描问卷后的二维码进入
招募群
，欢迎在群中进行相关问题的咨询。
报名截止时间：4月24日24:00
线下集中面试将统一安排在4月25日-4月26日进行，为便于及时接收通知及面试安排，请报名后尽快扫码加入招募群。
往期回顾链接
新疆天文营回顾 | 我们在星河间明晃晃地相爱
第五期“天问”夏令营宁夏线回顾 | 贺兰山下，与星共舞，我们将银河编织为梦
第五期“天问”夏令营安徽线回顾 | 星河滚烫，梦绘流光
第六期“天问”夏令营湖南线回顾丨在流星交织的天幕下，我们指点星河
第六期“天问”夏令营宁夏线回顾 | 当星辰撒满天际，你我就相见
文案 | 邵憬
排版 | 螺旋桨小姐
审核 | 小小星象仪、袁峰