account: 复旦天协
title: 天文定向｜星途再望
author: 复旦天协
date: 2026年4月7日 12:00
source_url: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ4NTYzOQ==&mid=2649645283&idx=1&sn=8ca7ec2ca65c16a136e687c1be37d9b0&chksm=8876a18bbf01289d927ecbd965cd6da69c5c219aedd1d3d575e0cb4a9e0de266287c029fa512#rd

当星辰逐渐被遗忘
当生活变得繁忙
我们是否还记得
曾经那些
仰望星空的理由
复旦大学天文协会精心打造
第十一届天文主题定向
星途再望
即将上线！
活动时间：4月11日下午13:30
活动地点：邯郸校区
目标人群：欢迎在校同学参与
优先考虑25级同学～
01
故事背景
从远古先民观象授时的生活智慧，到古今中外文人墨客对星河的咏叹与遐想，星空之美从未因岁月流转而褪色，反而在千百年的沉淀中，将人们对群星的信仰、赞美与热爱，凝练成一种纯粹而坚韧的精神伟力——这力量，是人类在浩瀚宇宙面前，
既敬畏又向往的初心
。
在这种神奇力量的滋养下，那些曾仅存在于典籍记载、口耳相传的星座
真正诞生于世
。祂们翱翔于广阔星海，在长存于人们心中的同时，也默默地为地球上的生灵提供庇佑与守护，一次次化解宇宙深处未知的危险。
然而，人类文明发展的脚步愈发匆匆，星星的存在却在霓虹的喧嚣中，被逐渐淡忘：当夜幕降临，对于大多数人而言，星斗漫天已成为遥远传说中的幻影。不知从何时起，人们不再习惯性地抬头仰望……
随之而来的，是
星座们赖以存在的根基正在一点点动摇
——谁也无法预料，当祂们被彻底遗忘的那天会发生什么，或许唯有当失去这份守护时，人类才能真正读懂，宇宙原本的寂静与荒凉。
……
万幸的是，千百年间，星空从未停止遴选与馈赠。总有一些人，因与浩瀚星海有着与生俱来的羁绊，收获来自星座的最美好而纯粹的祝福，成为祂们行走大地、联结星河与人间的使者——
“星使”
。一代代星使薪火相传，搭建起了属于他们的相聚之地，在这个时代，它通常被称为——
FAS
。
如今，为了应对群星消逝的危机，星座们通过FAS，召集了
36位与星空有着特殊缘分的年轻人
，委托他们成为星使，去替众生寻回——
那些在不知不觉间被人们遗忘的，
仰望星空的理由
。
02
任务设置
每位与星空有着特殊羁绊的有缘人，都将获得特定星座的祝福，成为
独一无二的星使
。在群星的指引下，星使们将循着前人的足迹，踏上一条注定不凡的找寻之路。
旅途中，他们将听到前辈们的答案与心声，也将从沿路的风景与经历中，收获自己的感触。
直至彼岸，找到那些仰望星空的理由。
03
奖品设置
一等奖（1组）：太阳系摇摇乐
二等奖（2组）：粉蓝宇宙卡套
三等奖（3组）：星球钥匙扣
注意：
1. 本次活动优先考虑25级学生。
2. 报名截止时间为
4月9日18:30
。
3. 本次天文定向只有
36个名额
（最终将按照时间先后及年级取前36位）。
4. 相关问题欢迎后台或本条推送下方留言～
星途已启，36 席星使之位静待有缘人。
此刻，就请点击下方，签下你的星空契约。
与我们一同，
循星问路，共赴星海。
文案 | 明白
排版 | : D
审核 | 小小星象仪