account: 复旦天协
title: 讲座预告 | 薛飞：AI时代，我们还要拍星空吗？
author: 复旦天协
date: 2026年5月6日 12:00
source_url: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ4NTYzOQ==&mid=2649647233&idx=1&sn=b57746895c3f1107f05a9130d694701f&chksm=8876a9e9bf0120ffd39c95e0deae6c76bcb15b2ee57c695a5c9e7df54aa57df82e17b5574dad#rd

当城市的光污染覆盖千百里，暗夜成为一种奢望，
你是否尝试过用AI生成的星空图片，聊以慰藉？
当日常的琐碎困住脚步，待处理的照片堆积如山，
你是否考虑过用AI一键修图？
打开AI软件，输入一段指令，得到一片星空。在这个AI时代，不需要在夜幕下熬忍受寒冷，我们很容易就能生成一片璀璨夺目的星空，它不会模糊、没有噪点。
这样一来，天文摄影是不是就变成了一种可以被替代的爱呢？
或者说，
AI时代，我们还要拍星空吗？
5月8日（周五）19：00--21：00
邯郸校区 H3108
让我们带着对星空的好奇与思考，
听听ZWO签约天文摄影师薛飞（@薛定饿了猫）怎么说。
参加讲座即可免费领取
天文摄影大赛系列周边及ZWO精美周边文创
欢迎大家踊跃参与！
01
嘉宾介绍
薛飞（@薛定饿了猫）
ZWO签约天文摄影师
荣获英国格林威治皇家天文台摄影大赛亚军、2025GPU国际摄影家联盟摄影大赛银牌、2023GCPA全球华人摄影联合会摄影大赛铜奖等多项国际摄影奖项
参与“天问一号”“嫦娥五号”“中国空间站”等国家级航天任务影像记录
02
讲座内容抢先看！
如今，全球超过80%的人生活在光污染之中，许多人一生都未曾见过真正的银河。在摄影技术越发发达的今天，星空却离我们越来越远。
我们走出城市，在暗夜下仰望，开始思考星空的意义……
在讲座中，从手机拍星到出摊打野，从城市光污染到黯淡蓝点，薛飞老师将围绕星空作品鉴赏、拍摄技巧分享、暗夜保护倡议等一系列话题，为我们带来一场兼具科学性、艺术性与人文思考的讲座，呈现在这个快节奏时代下，一位天文摄影师如何思考我们与星空的关系。
薛飞老师美图分享~
M8 礁湖星云
新疆大海道·英仙座流星雨&极光
月全食期间的色彩光影变化
也许有一天
AI可以模拟出整个宇宙
但我想
我还是会带上相机和望远镜
来到夜幕之下
张开双臂
迎接从光年之外奔向我的星光
文案 | FOH、Fire Moth
排版 | 风雪
审核 | 小小星象仪