account: 复旦天协
title: 讲座预告 | 沈思齐：用艺术诠释科学——天文摄影分享
author: 复旦天协
date: 2026年5月13日 18:00
source_url: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ4NTYzOQ==&mid=2649647783&idx=1&sn=a0ba25f58a83be20bcbbf334e7cc0f0e&chksm=8876abcfbf0122d9dfc67170e0b4c9e6135f096a6ae0e17327637be1b15f177a6ec5367a6d86#rd

在浩瀚的宇宙中，无数天体正经历着它们的演化，造就了深空中的万千美景。随着摄影技术的发展，我们也终于有机会用手中的相机和望远镜，记录下宇宙中的奇观，并通过这些照片，更好地传播宇宙之美。同时，天文摄影不同于其他摄影门类，在艺术性以外，天文摄影还能够实时地记录宇宙中天体的样貌，观察星云或行星的变化。通过这些天文摄影作品，我们能够用图像科学地诠释宇宙，更好地认识宇宙运作的机制，打开科学的大门。
我们很荣幸地请到了知名天文摄影师沈思齐老师，为我们分享他对天文摄影的心得与思考，接下来，就让我们一起跟随沈老师的镜头，领略宇宙之美，探寻天文奥秘。
用艺术诠释科学——天文摄影分享
5.16（周六） 13：30-15：30
H3101
欢迎大家踊跃参与！
【嘉宾介绍】
沈思齐（小红书账号@沈老思347），美术教师，天文摄影爱好者，上海艺术摄影协会天文摄影分会副会长，巡星客前高级评委，每日一图巡星客2024、2025年度天文摄影师，2023年巡星客最佳天文摄影师。全球首位拍摄到中国空间站精准凌木星的天文摄影师，涉及领域包括行星摄影、日月摄影、深空摄影、星野摄影等，作品多次刊登上《中国国家天文》、上海天文馆等杂志、网络平台。
【讲座内容】
星空中，众多各异的天体交织成了一幅美丽的宇宙画卷，因此，天文摄影亦包含甚广，分为诸多不同门类。或许大家都曾见过瑰丽的银河与星云的照片，但除此之外，在星斗稀疏的市区，我们也能够捕捉到行星甚至人造天体的样貌，展现了一个别样的天文世界。
本场讲座中，沈思齐老师将结合他对天文摄影的理解，向我们展示天文摄影的各个方面，从日月、行星的捕捉，到深空、星野的曝光，甚至空间站等人造天体的追踪，为我们揭秘一张张美轮美奂的照片背后的故事，交流前期拍摄与后期处理的技法。相信听了沈老师的分享，你不仅能通过美图徜徉于星海之间，更能够对天文摄影有更加深入的了解，在艺术与科学的交织中触摸宇宙的旋律。
当我们架好望远镜和相机
捕捉宇宙深处传来的信号时
我们就是在与星空进行对话
而当CMOS上的光子信号在电脑中还原
来自亿万光年外的影像呈现在你我眼前
我们便会获得最纯粹、最真切的满足
文案 | universe explorer
排版 | Ccccc
审核 | 小小星象仪